・PSD画像の素材を切り出す（切り取りツール）
【参考】
https://blogs.adobe.com/creativestation/web-start-photoshop-web-design-06-export-images

・2点間の距離を測る（ものさしツール）
https://helpx.adobe.com/jp/photoshop/using/positioning-ruler-tool.html

・CSSのリセットファイルを作成
【参考】
http://html5doctor.com/html-5-reset-stylesheet/
所要時間: 2分

・レスポンシブ設定
【参考】
http://barktoimagine.com/web/846
http://www.slideshare.net/HiroyukiOgawa/rwd-basic
http://coliss.com/articles/build-websites/operation/css/css3-media-queries.html

・Jqueryの読み込み
【参考】
http://webkaru.net/jquery/google-hosted-file-load/

・レスポンシブメニュー
【参考】
http://weboook.blog22.fc2.com/blog-entry-392.html

フォントサイズ
【参考】
https://developers.google.com/speed/docs/insights/UseLegibleFontSizes?hl=ja
http://sinap.jp/blog/2015/04/mobilefriendly02.html

フォント種類
【参考】
https://w3g.jp/sample/css/font-family

コーディング
【参考】
http://baigie.me/sogitani/2013/11/html_step_up/

マウスホバー時にリンクと下線の間を空ける方法
【参考】
http://www.koikikukan.com/archives/2012/03/13-025555.php

レスポンシブのブレイクポイント
【参考】
http://matome.naver.jp/odai/2143960550568859301
●スマートフォン向け 〜480pxまで（1カラム・可変幅）
●小型タブレット向け 〜768pxまで（1カラム・可変幅）
●大型タブレット向け 〜960pxまで（2カラム・可変幅）
●PC向け 961px以上（2カラム・固定幅）

【消費時間】
・Photoshop作業
所用時間：2時間
（難しい作業ではないが、原因としては初めてPhotoshopから画像を切り出すという作業で手順を検索していた。うまくいかない場面があり、Photshopの初期化をすることにより解決。時間の浪費が多かった）

【1回目の失敗したデザインの消費時間】
・PC版
所用時間：10時間
PCでもモバイルでも共通して使用できそうな部分と、そうでない部分に分けるので時間がかかった。久々のため、集中力がもたなかったのと調べることが多かった。

・モバイル版＋タブレット
所要時間：8時間
メニューボタンをJQueryで制作するのに苦戦して1時間以上もかかってしまった。
モバイルのデザインも作ってみると、全体の設計にミスを犯していることに気がついた。
メディアクエリでのレスポンシブデザインを作ると、どうしてもCSSの管理が大変になる。
幅に合わせたデザインをはじめから意識していないとごちゃごちゃになると痛感。
何とか形にはなったと思うが、綺麗なデザインにはほど遠い。作り直す。


【2回目の作り直したデザインの消費時間】
・モバイル版（〜480px）
所要時間：2時間
モバイルから制作することで、難所のメニューボタンなどから手をつけられたこともあって綺麗な構造にすることができたと感じる。

・PC版＋タブレット（480px〜）
所要時間：3時間

【Sassに書き換え】
所要時間：4時間
Sassはコンパイルする必要があるので環境を設定に時間がかかった。
（Koalaアプリがめっちゃ便利）
Sassをはじめて触ってみたが、デバイス毎のCSSファイルの管理には超便利。
ただSassをチームで理解していないといけないのと、出力されるCSSは「header .Inner {}」の形になって長くなるが少し嫌だな〜と思いました。
パーシャルやインポートや変数が使用できるのはすごい便利だし、もっと使いこなせるようになりたい。


【3回目の作り直したデザインの消費時間】
所用時間：4時間
前回提出したデザインがPSDに合わせながら制作をしなければならないのに、無知だったためサイズやズレのあるサイトを制作してしまった。
PSDの定規ツールで計測とスポイトツールで色を合わせながら制作を進めた。
不安もありつつ進めましたが完成まで辿りつけました。ありがとうございます。

